---
layout: post
title: UWP
description: >
  初阶系列课程开篇前言
categories: [level1]
---

## 一、前言之前言

### 适合人群：

1. 热爱uwp这个平台的
2. uwp开发出于爱好的（不然是没饭吃会饿死的哈哈哈）
3. 有一定的C#编程基础的，或是其他语言的编程经验的
4. 想要学习的小白（大佬请点赞后出门直走:grin:)   

### 本栏目目标与其他提示：

✨本课程不会知识点过于密集，因为码字和看字着实难受。本栏目目前目标是通过每天的10-20分钟的零碎时间，帮助大家入门uwp开发。如果大家觉得需要那种1-2小时的知识密集型的教程的话，我会考虑后期推出视频教程，更方便大家食用。大家学习过程中任何疑问都可以评论，我一有空一定会尽我所能为你解难的。  

### 本篇内容提醒：

✨本篇讲述包括我个人自我介绍、开发工具推荐、 Visual Studio等前期开发准备配置与准备，如不需要的朋友，可以直接跳过本篇，看下一篇博文。

✨如果不想了解我个人，请直接跳到大标题为 [正文](#四、正文) 的地方，方便节省你的时间。  

## 二、个人介绍

✨个人多用TotoroQ作为一些开发相关的账户的名字，因为我的绰号叫龙猫（Totoro的由来）,而Q又是我英文名的首字母。大家喜欢称呼我什么都随意啦



✨本人今年秋季大学入学，不在国内，因此日后可能有时差而不能及时回答问题的话请见谅。



✨个人GitHub用户名：[totoroyyb](https://github.com/totoroyyb)

（对，龙猫头像的就是我了，欢迎关注）

上面也有一些我自己写的uwp的开源项目，感兴趣的欢迎star和fork



✨个人网站： <https://www.dexstudio.cn> 

（这个其实算是为了我自己开发的APP的网站了）



✨我个人也是当时自学的uwp，现在只是希望把这个平台的开发经验分享给感兴趣的朋友，也希望其他开发经验丰富的大佬随时提出你们的意见和建议！



✨（暂时想不到了，后面想到了补上）  

## 三、开发辅助软件推荐

注：一下推荐软件不是必要，但是我个人觉得有助于你的uwp开发学习。一下软件都是uwp，微软商店下载即可。具体这些软件的用法，今后会提及。



*  XAML Controls Gallery

✨一个xaml控件实例库



*  Windows Community Toolkit Sample App

✨一个微软的xaml第三方库，控件，动画等等



*  Windows UI Dev Labs Sample Gallery

✨同为一个微软发布的一个样例展示



* Character Map UWP

✨一个字体库，方便于你uwp开发中寻找适合的图案



*  URI Launcher

✨ 一个展示通过Uri唤醒app的软件，便于了解唤醒一些系统的页面。



* Visualizer

✨一个可以实时显示xml对应的磁贴的样子，后期开发动态磁贴的时候会用到



## 四、正文

讲了这么多我们终于来到了正文！

1. UWP开发的语言与介绍：  

    ✨UWP可以支持三组语言的搭配进行开发  

    + xaml和csharp
    + xaml和cpp
    + html和JavaScript  

（本课程讲主要采用xaml和csharp进行开发）



✨那么说了这么多，xaml是什么？csharp又是什么？  

+  xaml全称extensible application markup language，可以说是xml的增强版，我不讲太学术的话（我不是很喜欢那些看起来很高深，但就是看不懂的话:grinning:），就现阶段，你可以通俗的理解为，这是一个写ui的语言 

+  c#（csharp）相信很多人都不陌生，这是一个基于c和cpp，又吸取了来自Java和其他众多语言的优点，并抛弃了缺点后微软发布的一款逻辑语言。



2. UWP开发的先决条件：

✨一台有Windows的电脑

✨一个Visual Studio 2017 Community（后面简称vs）

✨一颗义无反顾的信 🌸🐔



3. VS的下载与安装

✨首先，前去微软官网下载vs安装包即可，下载完后双击打开运行，等待vs installer的出现。  

✨然后会出现以下勾选安装组件的界面  

确保勾选了左侧的通用Windows平台开发，右侧会自动勾选目前最新的sdk（现在是17134）。同时推荐勾选一下16299，毕竟fluent design从16299开始支持了。注意！！16299以后的sdk开发都不支持在win Mobile上运行，如果需要适配手机，请勾选更早的sdk。

✨接下来个人建议去语言包里面勾选英语，如下图

这个是因为我建议安装好后，将vs的语言设置为英文，毕竟以后很多文献也是英文，先适应起来也是好事情，如果你实在不习惯，请跳过这个步骤。

注意！本教程将以英文版本的vs为基础。

✨然后点击右下角的安装（因为我之前都安装好了，所以显示修改）,接下来便是漫长的等待了。



4. （可选）vs安装完成后的设置

✨个人推荐使用黑色主题（程序员本命色#(开心)）

在vs右上角有个搜索框输入 主题，如果是英文版输入Theme，点击如下按钮

然后如下图所示更改为深色后，点击确定。

✨接下来建议改为英文。如下图所示输入 语言， 并点击所示按钮。

点击确认后，重启vs即可。（也可在第一步中的对话框内找到 区域设置 点击更改）



5. 通过vs新建uwp项目

✨如下图所示：

File -> New -> Project

✨然后出现下面的对话框：

点击 Installed -> Visual C# -> Windows Universal -> Blank App

下面Name和Location，可以自定义你的名字于存放位置，确认无误后，点击 ok 来新建项目#(灯泡)

✨然后你会看见支持的平台的设置，根据你的需要选择。如果你不懂的话，那Target和Min都选择Windows 10, version 1803即可，但注意，这意味着这个版本一下的电脑将无法运行你的软件#(灯泡)

如下图，选择完后点OK，然后等待vs帮你创建项目



6. 初步认识UWP项目自动生成的文件

如上图，看到vs右侧的solution explorer，这里面有你的项目的文件。

其中

a. Reference一栏，就是你引用的库与NuGet包都会显示在里面

b. Assets一栏存放的是你的软件应用的图片之类的文件。当然你也可以放在其他自己新建的文件夹。

c. App.xaml 是一个可以存放你全局xaml资源的文件，每次软件启动都会加载里面的资源，默认是空的。展开App.xaml，你会看到App.xaml.cs，这个文件里面存放着应用初始化时候的代码。

d. MainPage.xaml是一个默认生成的xaml页面文件，展开后有个MainPage.xaml.cs的文件，这个便是xaml背后控制逻辑的文件。简而言之，.xaml是你写的ui，而从.xaml.cs文件是对应.xaml文件编写的ui背后的代码逻辑，前者使用xaml编写，后者使用csharp。

e. 其余的暂时也不用去理解，后面会提到。



7. 编译运行你的uwp软件

✨ 找到位于vs菜单下面，如下图所示的一栏

可以切换x64、x86、arm。确认平台后，点击右边的Local Machine按钮，便可以编译与运行你的软件啦！

注意！如果你没有win mobile，电脑上没有win mobile虚拟机，或是项目本不支持win mobile（16299及以上）请不要把平台设置为arm。

✨编译完成后，你的app就会生成啦！如下图

现在是空白一片，因为我们啥都没写呢！:happy:

## 五、结语！

好啦！今天就介绍到这里，下一篇将会带大家认识几个简单的xaml控件！

至于作业嘛，hmmm折腾vs去吧，别折腾坏了就行，下次还得用呢！
